che il silenzio il silenzio che può
essere il cilento è una zona in cui
silenzio soprattutto nei periodi
invernali del voto volto quando non c'è
più il turismo dove veramente si può
raccogliere no e riflettere le nostre i
nostri percorsi e le nostre vite alle
nostre carte rimaste non perde tempo e
con poca parole dice a proposito del
silenzio che ho conosciuto il silenzio
delle stelle e del mare il silenzio
della città quando si placa il silenzio
fra uomo e donna veritiera e il silenzio
per cui soltanto la musica trova al
linguaggio e silenziante boschi prima
che sorga il vento di primavera il
silenzio dei malati quando c'erano gli
occhi per la stazza veramente chiedo per
le cose profonde poi a tassare
linguaggio un animale dei campi gm 12
volte quando la morte coglie
le sue piccole banche noi poi siamo
senza voce di fronte a certe realtà
anche noi non sappiamo parlare un
ragazzo curiosa domanda dovetto soldato
seduto davanti una drogheria dove è
pertanto la gamba il vecchio soldato
accordata di silenzio pochi dice mela
mangiata un orso
il ragazzo si stupisce mette il vecchio
soldato un muto rivive come non so di
dal lampo dei fucili il tono del cannone
le grida e col bicchiere di morte se
stesso disteso al suolo e ferri
l'ospedale e dunque i giorni diletto ma
si sapesse descrivere ogni cosa questo
soldato sarebbe un artista ma se fosse
un artista vi sarebbero ben più profonde
ferite che egli non saprebbe descrivere
il silenzio di un grande odio ma c'è
anche il silenzio di un grande amore
così dense bonaga profonda pace
dell'anima
poi silenzio degli dei che si capiscono
senza linguaggio o il silenzio che
interviene tra un marito una moglie o il
silenzio dei falliti il pasto silenzio
che copre le nazioni disfatte i
condottieri vinti silenzio di lincoln
che pensa alla povertà della sua
giovinezza un silenzio di napoleone
bonaparte dopo un flop con silenzio di
giovanna d'arco
e dice tra le fiamme gesù benedetto
ecco e poi c'è il silenzio di quegli
amici post noi siamo vivi non sappiamo
parlare di profonde esperienze perché ci
stupiamo che quegli amici non ci parlano
della volte il loro silenzio
la spiegazione quando gli arrivano
giugno
[Applauso]